Clasificación de Datos: Clasificar los datos sensibles en diferentes niveles de sensibilidad para priorizar los esfuerzos de cifrado.
Limitando el accesso a los datos sensibles, mejora la gestion de los datos.
Gestión de Cifrado: Implementar un sistema robusto de gestión de cifrado para manejar la generación, almacenamiento y rotación de claves de manera segura.
Protege los datos sensibles si llegasen a ser filtrados o accedidos por personal no autorizado.
Medidas de Seguridad Complementarias: Asegurar controles de acceso sólidos, auditorías de seguridad regulares y capacitación continua para los empleados sobre las mejores prácticas para el manejo seguro de datos.
Reduce los contacos indebidos a datos sensibles por parte de personal no otorizado. Asi como filtraciones de los datos.
Auditorías Programadas: Realizar auditorías de seguridad programadas anualmente para asegurar el cumplimiento con las regulaciones.
Previene possibles multas debido al no cumplimiento de la normativa vigente, y protege en caso de processo judical.
Plan de Respuesta a Incidentes. Reduce enormemente el tiempo de respuesta a ataques y en caso de rotacion de plantilla, al haber un plan de accion se reduce tambien la probabilidad de cometer errores en un incidente. Ademas, una respuesta rapida a un incidente nos brinda una mayor integridad y disponibilidad de los datos 
Monitoreo Continuo: Implementar herramientas de monitoreo continuo.
Deteccion temprana de Amenazas: El Monitoreo en tiempo real para prevenir possibles data breach y salvaguardar la reputacion de la entidad.
Implementar un programa integral de capacitación en ciberseguridad para todos los empleados de 4Geeks Academy. 
Esto educará al personal sobre cómo reconocer intentos de phishing, asegurar sus propios dispositivos y manejar información sensible de manera responsable.
Capacitación Integral: Proporcionar capacitación continua en ciberseguridad adaptada a diferentes roles y responsabilidades.
Al capacitar al personal, los cambios son menos bruscos para los usuarios y supondrá una mayor usabilidad para los mismos de las nuevas erramientas que se incorporen
Simulaciones y Ejercicios: Realizar regularmente ataques simulados de phishing y otros simulacros de seguridad para mantener a los empleados alerta y adaptables.
- Las simulaciones y ejercicios son una gran herramienta para evaluar la efectividad de la capacitación y encontrar los puntos que deberían ser tratados en futuras formaciones.
Mecanismo de Reporte de Incidentes: Establecer un sistema de reporte anónimo de incidentes para que los empleados informen sobre posibles vulnerabilidades o actividades sospechosas sin temor a represalias.
- Detección temprana de amenazas, fomento de cultura de ciberseguridad, mejora continua, respuesta rapida de incidentes
"Deteccion temprana de amenazas, permite identificar patrones sospechoso.Reduce los tiempos de respuesta ante incidentes, evitando que se propaguen"
Actualizaciones Regulares: Mantener todos los sistemas y software actualizados con los últimos parches y actualizaciones de seguridad.
"Correccion de vulnerabilidades, proteccion contra nuevos tipos de amenazas, Mejorar el rendimiento del sistema
Nuevas funcionalidades y caracteristicas, compatibilidad con nuevas tecnologias, cumplimiento normativo
"
Cumplimiento de Regulaciones: Revisar y actualizar regularmente políticas y procedimientos para cumplir con las regulaciones de privacidad relevantes.
"Deteccion temprana de amenazas, permite identificar patrones sospechoso.
Reduce los tiempos de respuesta ante incidentes, evitando que se propaguen
Prevencion proactiva utilizando (IDS/IPS) bloqueando ataques antes de afectar los sistemas
Se asegura el cumplimiento normativo
Visibilidad y control en tiempo real"
Implementar un Endpoint que nos verifique todo el trafico de la red y al mismo tiempo funcione como antivirus en tiempo real, para evitar ataques de phishing, man in the middle y trafico indebido de los usuarios 
Watchguard endpoint nos proporciona tanto el hardware como software, lo cual hace que el precio se bastante competitivo, y una vez configurado, es muy sencillo de mantener, teniendo una gestión centralizada
